Интерфейсът на брайловия редактор трябва да е лесен за употреба от незрящи, слабо виждащи или нормално виждащи потребители.
Трябва да е съобразен с възможността за ползване чрез екранни четци.
В някои отношения изграденият чрез WPF интерфейс се нуждае от допълнителни усилия, за да стане достъпен.

Един основен принцип е, че всички достъпни чрез мишка команди, трябва да са достъпни и чрез клавишни команди. 
Навсякъде където е възможно, трябва да се ползват клавишни команди. 
Клавишите за бърз достъп в менютата и етикетите също трябва да не се пренебрегват.
Всички бутони идруги контроли трябва да се наименоват.
При създаване на къстъм контроли трябва да им се добавя AutomationPeer вариант, чрез който да се осигури достъп на екранния четец до основната къстъм контрола.



----------

Основно меню

Основното меню е за предпочитане пред рибън менюто, защото незрящ потребител ползващ екранен четец, който не ползва мишка, за да достигне до полетата от рибън табовете, е необходимо многократно да натиска клавиша таб или шифт-таб. Това забавя работата.

Може на първо време да се създаде стандартно меню със следните команди:

File
- New - Ctrl+n
- Open - Ctrl+o
- Save - Ctrl+s
- Save as - Ctrl+shift+s
- Print (normal printer)
- emboss (Braille printer)
- Recent files
- Exit - Alt+f4

Edit
Undo, Redo, Cut, Copy, Paste,
- Copy formatted - Ctrl+Shift+c
- Paste formatted - Ctrl+shift+v
- Select
-- Word
-- Line
-- Paragraph
-- Section
-- Volume
- Document - Ctrl+a
- Insert
-- Page break - Ctrl+enter
-- Section break - Ctrl+shift+enter
-- Volume break - Ctrl+alt+shift+enter
- Delete
-- Selection - Del
-- word
-- Line
-- Paragraph
-- Section Content
-- Volume Content
-- Next section break
-- Next volume break

Format
- Symbol
- Paragraph
- Page template
...

Navigate
- Search and Replace - Ctrl+f
- Search next - F3
- Search previous - Shift+f3
- Search selection forward - Ctrl+f3
- Search selection backward  - Ctrl+shift+f3
- Search presets
-- Search next
--- Search "text 1" - ctrl+1
--- Search "another text" - Ctrl+2
--- ...
--- Search "\r\n\t\r\n" - ctrl+0
--- Search any - Ctrl+`
-- Search previous
--- Search "Text 1" - Ctrl+shift+1
--- Search "another text" - Ctrl+shift+2
--- Search "\r\n\t\r\n" - Ctrl+shift+0
--- Search any - Ctrl+shift+`
-- Select preset
--- Preset 1 - Ctrl+alt+1
--- ...
--- Preset 10 - Ctrl+alt+0
-- Edit Search presets ...
- Book marks
-- Goto
--- Book mark 1 - Alt+1
--- ...
--- Book mark 10 - Alt+0
-- Toggle
--- Book mark 1 - Alt+shift+1
--- ...
--- Book mark 10 - Alt+shift+0
-- Clear all Book marks
- Next section - Ctrl+Page down
- Prev section - Ctrl+Page up
-- Next volume - Ctrl+alt+Page down
- Prev volume - Ctrl+alt+Page up
- Back in navigation stack
- Forward in Navigation stack


View
- Structure TreeView
- Text editor
- Braille window
- Next tab - Ctrl+tab
- Prev tab - Ctrl+shift+tab
- Switch main tabs
...

Tools
- Options
- Import
- Export
...

Help
- Help content
- About




----------

Контекстни менюта


Такива може да има на съответните места.

