В друг текст беше описана текст контролата за брайл.
Тук малко я разширявам, за да покрие целия брайлов документ.

За да може да се редактира целия брайлов документ, е необходимо освен текст контролата (описана другаде), да се добави и прозорец за редактиране на раздела Формат от брайловия документ.

Това може да стане като целия основен прозорец на документа е ТабКонтрол с два таба
- Контент;
- Формат.
- Евентуално може да се добави трети таб - Навигация.



В Контент се съдържат:
- Дърво на структурата;
- Текстов редактор;
- Брайлов изглед;

В таба Формат като подТабове или в дървовидна структура:
- Стилове - наименованите стилове за параграф;
- Шаблони - шаблоните за страница;
- Правила - правила за трансформиране на текста;
- Макроси - ръчно въведени макроси (има и вградени, които не се листват тук).


Може евентуално да се добави и трети основен таб - Навигация. 
В него може да има подтабове например:
- Букмаркс - списък с редовете, на които са включени букмаркс;
- Навигейшън стек - списък с посещавани чрез  командите за навигиране места;
- Table of contents - списък на записите на хединги, извлечени от пейдж мениджъра;
- Бележки под линия - списък на извлечените от мениджъра бележки под линия;
- ... други табове, съдържащи резултати от извършени търсения, за които в диалога за търсене е чекната опция за добавяне на резултатите в таб за навигиране.
